Ben tornato. In questa sezione continueremo a lavorare
sul nostro progetto finale: l'app di riconoscimento facciale che abbiamo creato e abbiamo il front-end principalmente realizzato
per esso, ma ora abbiamo bisogno di un server - qualcosa che
il front-end può comunicare in modo che questa app possa vivere su più di un semplice laptop: possiamo effettivamente implementarla.
E se ricordi la nostra app abbiamo un accesso e il collegamento Accedi anche a un registro che possiamo
registrare gli utenti.
E se avessimo avuto l'app così com'è adesso non c'è nulla che interagisca con essa.
Ogni volta che accediamo all'app possiamo semplicemente creare un nuovo utente una nuova password e accedere senza problemi.
Ma se costruiamo un back-end per esso ora abbiamo la possibilità di interagire con esso.
Possiamo anche includere un database in modo che ci sia memoria e possiamo avere utenti reali
che il nostro back-end ricorderà e arriveremo al database nelle prossime sezioni.
Ma per ora abbiamo lavorato su Node ed Express e dovremmo avere familiarità con il loro funzionamento.
È abbastanza carino e semplice, giusto?
Stiamo semplicemente creando URL ed endpoint e fornendo una risposta al front-end.
Quindi è su questo che lavoreremo in questa sezione.
Se torniamo alla
nostra app solo guardando questa app, possiamo capire quali endpoint potremmo voler avere.
Vogliamo sicuramente avere un endpoint di "accesso"; vogliamo avere un endpoint 'registra' e ogni volta che accediamo a questa
app - beh, avremo una sorta di profilo.
Vogliamo che il nostro nome e il nostro grado vengano visualizzati e idealmente questo grado cambierà in base a quanti volti o quanti URL
ho inviato per il mio profilo.
Quindi, ecco la parte divertente.
In realtà non toccheremo davvero il front-end per i primi due video perché
il modo in cui vuoi costruire un server API è che vuoi capire qual è la funzionalità
che vogliamo e testarlo su qualcosa come Postman. Quindi nel prossimo paio di video useremo Postman e creeremo il
nostro server, e con Postman testeremo il nostro server proprio come abbiamo fatto nella sezione precedente, facendo funzionare tutti
i
nostri end point e infine lo collegheremo al nostro front-end.
Sarà molto divertente.
Ora qui ho rinominato il nostro progetto front-end in smart-brain, ma questa è l'app React su cui
stiamo lavorando e ho anche creato una cartella chiamata 'smart-brain-api', e non ha assolutamente nulla in esso tranne
per un 'pacchetto. JSON'.
Quindi ho appena eseguito 'npm init'.
Ma è qualcosa che già conoscevamo, quindi non ti annoierò.
E poi ho installato un paio di pacchetti che abbiamo usato nella sezione precedente.
Il framework Express - in modo da poter costruire un server davvero bene, Nodemon - in modo da poter
eseguire Nodemon nei nostri script e assicurarci che il nostro server sia in esecuzione, e abbiamo anche body-parser, che usiamo per analizzare e avere accesso
al request dot body [req. body] per leggere i dati JSON e modulo.
A parte questo, non esiste un file JavaScript.
Quindi iniziamo creando un 'server. js "e ora che abbiamo" server. js ', negli "script" possiamo
solo dire che NPM "inizia" e di nuovo è JSON, quindi devo avvolgerlo tra parentesi graffe.
E questo "start" dirà semplicemente "nodemon server. js "- E ora
ogni volta che
eseguiamo 'npm start' il nostro server funzionerà ma non abbiamo ancora nulla.
Quindi prendiamo il nostro scheletro di base della nostra app Express, e questo dovrebbe esserti familiare ormai.
Avremo solo una const express uguale a richiede il pacchetto express [const express = require ('express')].
Creeremo quindi la nostra app eseguendo Express e
infine avremo l'ascolto del punto dell'app e useremo la porta 3000 [app. hear (3000)] e all'interno di 'hear' possiamo effettivamente inviargli un
secondo parametro, che è una funzione all'interno di questa funzione, verrà eseguito
subito dopo che 'hear' avrà luogo sulla porta 3000.
E solo per assicurarci che tutto funzioni senza intoppi, diremo semplicemente che l'app è in esecuzione sulla porta 3000
'Nodemon fa questo per noi, ma mi piace averlo qui a prescindere.
Tutto ok.
Quindi, solo per provare questo se faccio 'npm start' abbiamo
avviato Nodemon, l'app è in esecuzione sulla porta 3000 proprio come l'ho detto qui [console. log ('l'app è in esecuzione sulla porta 3000')].
In questo momento, ora che abbiamo l'app in esecuzione, creiamo solo un percorso di base per assicurarci
che tutto funzioni correttamente.
Puoi semplicemente creare un 'app. get () 'nella route principale [(' / ')].
E ancora, come abbiamo già fatto in precedenza, otterrà una risposta alla richiesta.
E qui faremo solo un punto di risposta invia [res. send ('this is working')] salviamo e torniamo al nostro Postman
e facciamo il nostro localhost 3000 e faremo un
root [/] e otterremo 'questo funziona' perfettamente.
Quindi ora che abbiamo impostato questo mi piace pianificare la nostra API.
E questo è qualcosa come uno sviluppatore che vuoi davvero fare prima di iniziare a scrivere
codice e vuoi assicurarti di avere un'idea di come sarà il tuo design API.
Quindi pensiamo a questo.
Lo avvolgerò nei commenti e possiamo lavorarci uno per uno. Se vuoi avere un percorso
di root che forse per ora diremo solo che risponde
con 'questo funziona'.
Vogliamo anche avere un percorso di "accesso" perché bene vogliamo che le persone accedano e questo
"accesso" molto probabilmente sarà una richiesta POST perché pubblicheremo alcuni dati alcuni JSON, alcune informazioni utente e
risponderanno con o successo
o fallimento.
Tutto ok.
Abbiamo anche un 'registro' e il registro sarà di nuovo una richiesta POST perché vogliamo aggiungere
i dati al database o nel nostro caso una variabile nel nostro server e con le nostre nuove informazioni utente.
Quindi forse questo invece di dire "successo / fallimento" restituiremo
l'utente appena creato per assicurarsi che tutto funzioni.
E diremo che questo è il nuovo oggetto utente che restituiremo. OK.
Vogliamo anche nella schermata iniziale avere la possibilità di accedere al profilo dell'utente.
Quindi forse avremo un profilo con un parametro opzionale di 'userId' in modo che ogni utente abbia la propria
schermata iniziale.
E molto probabilmente questa sarà una richiesta GET.
Vogliamo solo ottenere le informazioni dell'utente e questo ci restituirà l'utente. E poiché vogliamo lavorare con la classifica o ogni volta che
un utente pubblica una nuova foto, vogliamo assicurarci che il loro conteggio di quante foto abbiano inviato aumenti e che tu
abbia un modo per mantenere il punteggio, una variabile che aumenta di uno ogni volta che un utente invia queste
foto e quindi controlla gli altri utenti per vedere chi ha inviato di più e
assegnargli un ranking.
Forse possiamo avere un endpoint di immagine che sarà di nuovo un post o forse nel nostro caso perché stiamo aggiornando il punteggio che
dovrebbe essere un PUT.
Perché l'utente esiste già e vogliamo assicurarci che ci sia un aggiornamento sul profilo utente.
E questo restituirà semplicemente l'oggetto utente aggiornato o forse qualunque cosa abbiamo aggiornato, nel nostro caso un conteggio di
qualche tipo.
E potresti anche chiederti qui con il 'signin' se non stiamo creando un nuovo utente perché
stiamo facendo un POST?
E se ricordi ogni volta che inviamo una password, non vogliamo
davvero inviarla come stringa di query, vero? Vogliamo inviarlo all'interno del corpo idealmente tramite HTTPS in modo che sia nascosto dagli
attacchi man-in-the-middle ed è sicuro. Guardando questo, ciò potrebbe
cambiare mentre andiamo avanti nel progetto, ma abbiamo un'idea di ciò che vogliamo creare.
Quindi nei prossimi video inizieremo a creare questi endpoint e testarli con Postman
per assicurarsi che funzionino.
Ci vediamo nel prossimo. Ciao ciao